vamos lá,
Então vamos entender um pouquinho só por que que
o o custeio por absorção é feito pelo fisco,
O obrigatoriamente?
Então? Por quê?
É um método derivado da aplicação dos princípios funda da, da fundamentais,
da contabilidade, Porque entra toda aquela questões, né?
Da da nossa regra, de apuração de receitas e despesas e custos? Então ele tá.
Ele tá em conjunto com a norma de contabilidade e também porque reconhece todos
os custos de produção e de produção como despesas no momento da venda,
demonstrando de forma mais apropriada a confrontação entre
receita e despesa para apuração do resultado.
Ou seja, ele alinha a questão não só das normas
em termos de reconhecimento, como ele traz também, justamente,
como é no momento da venda.
É aquilo que faz com que a gente consiga
ter então apropriação desse custo de forma correta.
Então o custo ele é reconhecido no momento da venda.
Tá aí, não, não esqueça Não importa pagamento, é o faturamento.
Faturou reconhece receita e custo
independente do tipo de pagamento.
Porque regime e competência que nós estamos falando
em termos dessa parte do custeio por absorção,
agora a gente tá.
Nós estamos aptos a falar um pouco do como
é que é a receita operacional bruta dessa empresa,
ou de uma qualquer empresa que a gente vai focar? Já falamos até aqui oh,
aí, nós vamos olhar o lucro, prejuízo operacional Olha professora,
vamos olhar o que né?
Se eu tenho uma receita nos custos, mas é que a gente vai trabalhar,
vai mostrar como que a gente pode ter uma ideia de precificação
de produto.
A partir do momento que eu queira definir um
percentual de margem bruta aqui de resultado bruto,
por que isso é importante? É importante, porque se você tiver uma visão né?
Do resultado de períodos meses em que o gestor tá fazendo aquela avaliação,
ele já tem uma ideia de quanto mais ou menos ele
precisaria vender pra ele ter uma margem bruta de tanto.
Se ele tem um custo, a gente fala custo de forma, às vezes equivocada,
né despesa porque custo é aquilo que tá ligado diretamente à produção,
mas a parte de despesas quanto se eu já tenho mais aqui
uma ideia do que normalmente se as despesas são fixas né?
Nas empresas podem observar.
Tem uma pa.
A não ser que tenha alguma despesa com vendas, quando é despesa tipo uma ma.
Vou dar um um percentual de acordo com o volume de vendas.
Uma premiação bonificação ficar aqui porque aí
ela é atrelada a custo variável certo.
Mas despesas com vendas, a que mais fixe, vai fazer uma ou é uma campanha por ano,
uma campanha de marketing por ano?
Ah, então? Tá bom!
É mais ou menos eu vou gastar x milhões de reais com uma campanha de marketing por ano.
Ela é mais ou menos fixa, não é bônus por venda Pros vendedores, né Comissão? Não.
Isso tá aqui no custo variável.
Tá pessoal aqui uma despesa como uma grande campanha, alguma coisa assim,
que ainda é uma despesa com vendas.
Mas ela é mais fixa, então aqui tem uma visão mais de despesas,
fixas ou que crescem de acordo com a inflação.
Vai crescer de forma marginal.
Claro, se a empresa triplicar suas vendas às ve, às vezes a estrutura de né?
Dessa base, talvez precisa ser um pouco aumentada, um pouco,
uma pessoa a mais na contabilidade, uma pessoa a mais na no financeiro.
Mas não é diretamente proporcional. Isso que eu quero dizer.
Tá normalmente tudo que é diretamente proporcional.
Tá aqui no custo aqui, característica.
Mais de despesas mais fixas, que tem algum crescimento marginal em relação à venda,
tá bom?
Então, quando a gente analisa esse lucro operacional bruto,
a gente tem a possibilidade de fazer algumas simulações interessantes.
Então, vamos ver como é que,
e só falando um pouquinho sobre isso antes da gente ir pro Excel.
Então o lucro ou prejuízo operacional bruto a
pessoa gosta de chamar de resultado bruto?
Tem sempre em termos de norma legislação com base no custeio, por absorção,
que determina a margem de resultados após a aplicação dos
custos variáveis e custos fixos sejam identificados ao processo produtivo.
Como nós já falamos, margem de contribuição,
diz respeito a diferença entre o preço de venda
e os custos e despesas variáveis envolvidas nesta operação,
somente utilizada nas análises gerenciais.
Como eu falei pra vocês, nosso foco objetivo aqui, como nós falamos,
é identificar principais contas com falar um pouco mais das contas,
detalhando o que a gente tá falando em relação à demonstração do resultado oficial,
a abordagem oficial de divulgação pela legislação.
Por isso pegamos o custeio por absorção.
Por isso, estamos pegando margem pra falar Margem.
É um resultado bruto de acordo com o custeio, por absorção alocado.
Mas quando se fala aí vocês vão? É pra não confundir. Tá pessoal se eu tô comentando
quando a gente se vê margem de contribuição,
não é a mesma coisa que o resultado bruto aqui
ou margem, bruta né, do resultado?
Porque ele tem uma pegada diferente, porque inclui aqui despesas também.
É um outro tipo de análise gerencial